# 자바 면접 질문 
- 객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요.
  - 우리가 실생활에서 쓰는 모든 것을 객체라 하며, 객체 지향 프로그래밍은 프로그램 구현에 필요한 객체를 파악하고 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 각각의 객체들의 역할이 무엇인지를 정의하여 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것을 말합니다.즉, 기능이 아닌 객체가 중심이며 "누가 어떤 일을 할 것인가?"가 핵심특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 등이 있고, 모듈 재사용으로 확장 및 유지보수가 용이합니다.
- 클래스와 객체에 대해 설명해주세요.
  - 클래스는 객체를 만들어내기 위한 설계도 혹은 틀 이라고 할 수 있고, 객체를 생성하는데 사용합니다.객체는 설계도(클래스)를 기반으로 생성되며, 자신의 고유 이름과 상태, 행동을 갖습니다. 여기서 상태는 필드(fields), 행동은 메소드(Method)라고 표현합니다. 객체에 메모리가 할당되어 실제로 활용되는 실체는 '인스턴스'라고 부릅니다.
- JVM이 하는 역할이 무엇인가요?
   - 자바 컴파일러가 .java 파일을 컴파일 하면, .class라는 자바 바이트코드로 변환시켜줍니다. 이때 바이트 코드가 기계어가 아니기 때문에 운영체제에서 바로 실행을 못하는데 이때 운영체제가 이해할 수 있도록 해석해주고 메모리 관리를(GC)를 수행하며 스택 기반의 가상 머신이 JVM입니다.
- 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 알려주세요.
  - 제네릭이란?
    Data type을 특정한 type 하나로 정하지 않고 사용할 때마다 바뀔 수 있게 범용적이고 포괄적으로 지정한다 라는 의미입니다.
    Java 5부터 제네릭타입이 추가되었고 제네릭 타입은 < >을 가지는 클래스와 인터페이스를 말합니다. 
    < > 안에는 참조자료형(클래스, 인터페이스, 배열)만 가능합니다. 기본자료형을 이용하기 위해선 wrapper 클래스를 활용해야합니다.
- 제네릭을 사용해야하는 이유?
  - 실행 시 타입 에러가 나는것보다는 컴파일 시에 에러를 사전에 방지하는 것이 좋습니다.제네릭 타입을 사용함으로써 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 컴파일 과정에서 제거할 수 있습니다. 또 제네릭 코드를 사용하면 요소를 찾아올 때 타입변환을 할 필요가 없어 프로그램 성능이 향상됩니다.
- 제네릭 장점
1. 타입 안정성 제공
    -  컴파일 타임에 타입 체크를 하기 때문에 런타임에서 ClassCastException과 같은 UncheckedException을 보장받음
2. 타입체크와 형변환 생략 가능
    -  코드가 간결해짐
- 제네릭 특징
  모든 객체에 대해 동일하게 동작해야하는 static멤버에 타입 변수 T를 사용할 수 없다.
  -  T는 인스턴스변수로 간주되기 때문이다.
  -  static 멤버는 인스턴스변수를 참조할 수 없다.
  - 제네릭 타입의 배열을 생성하는 것도 허용되지 않는다.
  -  제네릭 배열 타입의 참조변수를 선언하는 것은 가능하지만, new T[10] 과 같이 배열을 생성하는 것은 안된다. **이유는 new 연산자 때문이다.  이 연산자는 컴파일 시점에 타입 T가 무엇인지 명확히 알아야 하기 때문이다.**
  **제네릭 배열을 생성해야 할 필요가 있을 땐 new 연산자 대신  'Reflection API'의 new Instance()와 같이 동적으로 객체를 생성하는 메소드로 생성하거나, Object 배열을 생성해서 형변환 하는 방법 등 사용**

- 애노테이션에 대해서 설명해주세요.
   - 애노테이션은 인터페이스를 기반으로 한 문법으로 주석처럼 코드에 달아 클래스에 특별한 의미를 부여하거나 기능을 주입할 수 있습니다. built-in annotation은 상속받아서 메소드를 오버라이드 할 때 나타나는 @Override 애노테이션이 그 대표적인 예입니다.
   - 메타 애너테이션은 애노테이션을 선언할 때 사용하거나 애너테이션을 만들 때 사용하는 에너테이션입니다. 종류에는 Target과 Inherit, Documented 등이 있습니다.
   -@Retention: 애노테이션 유지 범위를 지정합니다. (소스, 클래스, 런타임), @Inherit: 애노테이션을 하위 클래스까지 전달여부를 지정합니다. 이 애노테이션이 있으면 하위 클래스까지 상속이 가능합니다.,@Target: 해당 애노테이션을 어디에 사용할 지 결정합니다. (타입, 필드, 메서드, 파라미터, 생성자, 로컬변수, 애노테이션 타입)
- Thred란 무엇인지 설명하시오. 
  - 스레드(Thread)란 프로세스(Process) 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미합니다. 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재하여 작업을 수행합니다. 또한 두 개 이상의 스레드를 가지는 프로세스를 멀티스레드 프로세스(Multi-threaded process)라고 합니다. 
- 프로세스와 쓰레드의 차이에 대해 설명해주세요.
  - 프로세스는 실행 중인 프로그램을 말하며, 완벽히 독립적이기 때문에 메모리 영역(Code, Data, Heap, Stack)을 다른 프로세스와 공유하지 않습니다. 프로세스는 최소 1개의 쓰레드(메인 쓰레드)를 가지고 있습니다. 운영체제로부터 독립된 메모리 영역을 할당받습니다. 쓰레드는 프로세스 내에서 Stack만 따로 할당 받고, 그 이외의 메모리 영역(Code, Data, Heap)영역을 공유하기 때문에 다른 쓰레드의 실행 결과를 즉시 확인할 수 있습니다. 쓰레드는하나의 프로세스 내에서 실행되는 여러 실행 흐름의 단위입니다. 프로세스 내에 존재하며  프로세스의 주소 공간을 공유하며, 데이터 스택과 PC레지스터만 따로 가지고 있습니다. 즉, 같은 프로세스 내에서 여러개의 스레드가 동시에 작업을 수행할 수 있습니다.
- 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 차이점을 설명해주세요.
  - 멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 Context Switching이 빠른 장점이 있지만, 동기화 문제와 하나의 스레드 장애로 전체 스레드가 종료 될 위험을 갖고 있습니다. 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에 영향을 주지 않아 안정성이 높지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리공간과 CPU 시간을 차지하는 단점이 있습니다.두 방법은 동시에 여러 작업을 수행하는 점에서 동일하지만, 각각의 장단이 있으므로 적용하는 시스템에 따라 적합한 동작 방식을 선택하고 적용해야 합니다.
 
- 람다식이란?
  - 함수형 인터페이스를 구현하는 객체를 만들지 않고도 메서드로 전달할 수 있는 익명 함수를 단순화한 것입니다.  즉, 특정 메소드 사용을 위해 일회용 객체를 만들지 않아도 되기 때문에 간단하게 작성 가능하고 가독성이 증가합니다. 너무 남용하면 코드를 이해하는데 어려움이 생길 수 있고 디버깅이 어렵다고 재사용이 불가하다는 단점이 있습니다.
- 람다에서 사용하는 외부 지역 변수는 왜 final 혹은 effectively final이어야 하는가요?
  - 람다식에서는 외부 블록에 있는 변수에 접근이 가능합니다. 이러한 변수에는 인스턴스 변수, 클래스 변수, 지역 변수가 포함됩니다. 인스턴스 변수는 힙에 저장되고 지역 변수는 스택에 저장이 됩니다. 스택 영역은 힙과 달리 각 쓰레드끼리 공유되지 않는 영역 입니다. 그렇기 때문에 지역 변수의 경우 반드시 final 혹은 effectively final이어야 합니다. 그렇지 않으면 컴파일 에러가 발생하기때문입니다.
- 함수형 인터페이스란 무엇인가요?
  - 함수형 인터페이스란 정확히 하나의 추상 메서드가 정의된 인터페이스를 의미합니다.@FunctionalInterface 주석은 선택 사항이며 해당 주석이 없더라도 사용할 수 있습니다. 추상이 없으면 다른 인터페이스로 확장됩니다. 예로는 Predicate, Comparator, Runnable 인터페이스등이 존재합니다.
- 스트림이란?
  - 자바 8부터 추가된 일련의 데이터 요소인 배열이나 컬렉션 등의 데이터를 처리하기 위한 api입니다. Stream API의 특징은 멀티스레드를 활용해서 병렬로 연산을 수행할 수 있고, 내부 반복연산을 수행하기 때문에 코드가 매우 간단해 집니다.
 
- 직렬화(Serialize)에 대해 설명해주세요.
   - 자바 시스템 내부에서 사용되는 객체 또는 데이터를 외부의 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트(byte) 형태로 데이터 변환하는 기술이며, 객체 데이터를 파일로 저장하거나 스트림 데이터로 전송하는 것을 말합니다. 즉 JVM의 메모리에 상주(힙 or 스택)되어 있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술입니다.
- 역직렬화에 대해 설명해주세요.
   - 직렬화된 바이트 형태의 데이터를 다시 객체로 변환하는 과정을 '역직렬화'라고 합니다. 저장된 파일을 읽거나 전송된 스트림 데이터를 원래 형태로 복원하는 것을 말합니다. 즉 직렬화 된 바이트 형태의 데이터를 객체로 변환해서 JVM 으로 상주시키는 형태 기술입니다.
- TCP와 UDP의 차이를 설명해주세요.
    - TCP는 연결형 서비스로 3-way handshaking 과정을 통해 연결을 설정하기 때문에 높은 신뢰성을 보장하지만, 속도가 비교적 느리다는 단점이 있습니다.UDP는 비연결형 서비스로 3-way handshaking을 사용하지 않기 때문에 신뢰성이 떨어지는 단점이 있지만, 데이터 수신 여부를 확인하지 않기 때문에 속도가 빠르다는 장점이 있습니다.TCP는 신뢰성이 중요한 파일 교환과 같은 경우에 쓰이고 UDP는 실시간성이 중요한 스트리밍에 자주 사용됩니다.  
